<h1 _ngcontent-jgx-c119="" class="doc-title ng-star-inserted" title="ArkTS运行时概述"> ArkTS运行时概述 </h1>

<div _ngcontent-jgx-c106="" auitextselectionexpansion="" class="markdown-body ng-star-inserted" style="position: relative;">   <div>    <p>ArkTS运行时是HarmonyOS上应用的默认语言运行时，支持ArkTS、TS和JS语言的字节码及相关标准库。它提供解释器、AOT和JIT高效执行方式，并通过<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/napi-introduction">Node-API</a>实现完善的跨语言调用接口，支持多语言混合开发。</p>    <p>ArkTS Runtime主要由四个子系统组成：</p>    <ul>     <li>      <p><strong>Core Subsystem</strong>：主要由与语言无关的基础运行库组成，其中包括承载字节码的File组件、支持Debugger的Tooling组件以及负责适配系统调用的Base库组件等。</p></li>     <li>      <p><strong>Execution Subsystem</strong>：包含执行方舟字节码的解释器、快速路径内联缓存以及<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/module-principle">文件模块化管理运行</a>。</p></li>     <li>      <p><strong>Compiler Subsystem</strong>：包含Stub编译器、基于IR的编译优化框架、AOT静态编译器以及JIT动态编译器（实验中）。</p></li>     <li>      <p><strong>Runtime Subsystem</strong>：包含以下ArkTS/TS/JS运行相关的模块。</p>      <ul>       <li>        <p>内存管理：对象分配器与<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/gc-introduction">垃圾回收器</a>（并发标记和部分内存压缩的CMS-GC和Partial-Compressing-GC）。</p></li>       <li>        <p>分析工具：DFX工具、CPU和heap的profiling工具。</p></li>       <li>        <p>并发管理：Actor并发模型中的方舟字节码文件管理器。</p></li>       <li>        <p>标准库：ECMAScript规范定义的标准库、高效的container容器库与对象模型。</p></li>       <li>        <p>其他：包括异步工作队列和C++交互的Node-API接口等功能。</p></li>      </ul></li>    </ul>   </div>   <div></div></div>