<h1 _ngcontent-gjr-c119="" class="doc-title ng-star-inserted" title="Buffer与FastBuffer"> Buffer与FastBuffer </h1>

<div _ngcontent-gjr-c106="" auitextselectionexpansion="" class="markdown-body ng-star-inserted" style="position: relative;">   <div>    <div class="tiledSection">     <h2 id="场景介绍">场景介绍<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="场景介绍" tips="复制节点链接"></i></h2>          <p>Buffer和FastBuffer模块将内存区域抽象为可读写、修改的逻辑对象，提供高效的二进制数据处理接口。每个Buffer实例是连续的字节序列，支持创建自定义大小的内存块，用于存储和操作序列化后的数据。</p>     <p>Buffer和FastBuffer模块的主要应用场景包括：</p>     <ol>      <li>       <p><strong>大数据传输</strong>：传输大量数据，如二进制文件、数据库记录或网络报文时，使用Buffer作为数据的存储和处理容器，可减少拷贝和内存消耗，提升效率。</p></li>      <li>       <p><strong>图像和音频处理</strong>：在图像编码、解码和音频数据流处理中，Buffer帮助开发者操作像素或采样数据，确保数据的完整性。</p></li>      <li>       <p><strong>二进制数据操作</strong>：Buffer提供接口解析和操作二进制数据。</p></li>     </ol>    </div>    <div class="tiledSection">     <h2 id="buffer">Buffer<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="buffer" tips="复制节点链接"></i></h2>          <p>Buffer模块的核心功能包括：</p>     <ol>      <li>       <p><strong>创建和分配内存</strong>：允许指定大小初始化Buffer，创建后内存容量固定。</p></li>      <li>       <p><strong>读写和复制数据</strong>：支持按索引访问Buffer内的字节，按字节块读取和写入，复制Buffer的某部分到其他Buffer或数组。</p></li>      <li>       <p><strong>转换操作</strong>：提供Buffer与基本类型（如Uint8Array、string）之间的转换方法，满足不同的数据处理需求。</p></li>      <li>       <p><strong>内存操作</strong>：支持截取部分Buffer、切片和合并多个Buffer，便于数据流的处理和管理。</p></li>     </ol>     <p>Buffer模块各接口使用详见：<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-buffer" target="_blank">@ohos.buffer</a>。</p>    </div>    <div class="tiledSection">     <h2 id="fastbuffer">FastBuffer<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="fastbuffer" tips="复制节点链接"></i></h2>          <p>FastBuffer是一种高性能二进制数据容器，专为固定长度字节序列的存储与处理设计，相比Buffer，它在效率和读写速度上具有显著优势。</p>     <p>当构造FastBuffer的入参为number | FastBuffer | Uint8Array | ArrayBuffer | Array&lt;number&gt; | string时，推荐使用FastBuffer处理大量二进制数据，如图片处理和文件接收上传等。</p>     <p>FastBuffer模块的核心功能包括：</p>     <ol>      <li>       <p><strong>创建和分配内存</strong>：允许基于uint32指定大小初始化FastBuffer，创建后内存容量固定。</p></li>      <li>       <p><strong>读写和复制数据</strong>：支持按索引访问Buffer内的字节，按字节块读取和写入，复制FastBuffer的某部分到其他FastBuffer或数组。</p></li>      <li>       <p><strong>转换操作</strong>：提供FastBuffer与基本类型（如Uint8Array、string）之间的转换方法，满足不同的数据处理需求。</p></li>      <li>       <p><strong>内存操作</strong>：支持截取部分FastBuffer、切片和合并多个FastBuffer，便于数据流的处理和管理。</p></li>     </ol>     <p>FastBuffer模块各接口使用详见：<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-fastbuffer" target="_blank">@ohos.fastbuffer</a>。</p>    </div>   </div>   <div></div></div>