<h1 _ngcontent-roy-c119="" class="doc-title ng-star-inserted" title="PageAbility组件配置"> PageAbility组件配置 </h1>

<div _ngcontent-roy-c106="" auitextselectionexpansion="" class="markdown-body ng-star-inserted" style="position: relative;"> <div><p>PageAbility的相关配置在config.json配置文件的"module"对象的"abilities"对象中，"icon"属性表示Ability图标资源文件的索引，"label"属性表示Ability对用户显示的名称，"skills"属性表示Ability能够接收的want的特征。</p> <p> <strong>表1</strong> PageAbility部分配置项说明</p>  <div class="tablenoborder"><div class="tbBox"><table class="layoutFixed idpTab"><thead><tr><th align="left" class="cellrowborder" id="mcps1.3.3.1.5.1.1" valign="top" width="25%">属性名称</th> <th align="left" class="cellrowborder" id="mcps1.3.3.1.5.1.2" valign="top" width="25%">含义</th> <th align="left" class="cellrowborder" id="mcps1.3.3.1.5.1.3" valign="top" width="25%">数据类型</th> <th align="left" class="cellrowborder" id="mcps1.3.3.1.5.1.4" valign="top" width="25%">是否可缺省</th> </tr> </thead> <tbody><tr><td class="cellrowborder" valign="top" width="25%">icon</td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="25%"><p>表示Ability图标资源文件的索引。取值示例：$media:ability_icon。如果在该Ability的skills属性中，actions的取值包含 "action.system.home"，entities取值中包含"entity.system.home"，则该Ability的icon将同时作为应用的icon。如果存在多个符合条件的Ability，则取位置靠前的Ability的icon作为应用的icon。</p> <p>说明：应用的"icon"和"label"是用户可感知配置项，需要区别于当前所有已有的应用"icon"或"label"（至少有一个不同）。</p> </td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="25%">字符串</td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="25%">可缺省，缺省值为空。</td> </tr> <tr><td class="cellrowborder" valign="top" width="25%">label</td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="25%"><p>表示Ability对用户显示的名称。取值可以是Ability名称，也可以是对该名称的资源索引，以支持多语言。如果在该Ability的skills属性中，actions的取值包含 "action.system.home"，entities取值中包含"entity.system.home"，则该Ability的label将同时作为应用的label。如果存在多个符合条件的Ability，则取位置靠前的Ability的label作为应用的label。</p> <p>说明： 应用的"icon"和"label"是用户可感知配置项，需要区别于当前所有已有的应用"icon"或"label"（至少有一个不同）。该标签为资源文件中定义的字符串的引用，或以"{}"包括的字符串。该标签最大长度为255字节。</p> </td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="25%">字符串</td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="25%">可缺省，缺省值为空。</td> </tr> <tr><td class="cellrowborder" valign="top" width="25%">skills</td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="25%">表示Ability能够接收的want的特征。</td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="25%">对象数组</td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="25%">可缺省，缺省值为空。</td> </tr>  </tbody></table></div> </div> </div> <div></div></div>