<h1 _ngcontent-npd-c119="" class="doc-title ng-star-inserted" title="Reader Kit简介"> Reader Kit简介 </h1>

<div _ngcontent-npd-c106="" auitextselectionexpansion="" class="markdown-body ng-star-inserted" style="position: relative;">   <div>    <p>Reader Kit（阅读服务）为开发者提供多种格式电子书的解析、排版、阅读交互能力，开发者可以借助Reader Kit的能力和组件快速构建书籍阅读能力。</p>    <div class="tiledSection">     <h2 id="section734449121014">能力范围<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section734449121014" tips="复制节点链接"></i></h2>          <p>Reader Kit提供的能力如下：</p>    </div>    <ul>     <li>多种格式书籍的解析能力：提供对txt、epub、mobi、azw、azw3格式书籍进行解析的能力，可获取书籍中的书名、作者、书封、目录以及目录对应的正文内容。</li>     <li>txt、富文本内容排版能力：支持对标准的txt、富文本内容（html+css）按仿真和横滑方式进行分页排版，并提供排版快照和排版信息。</li>     <li>阅读页组件（ReadPageComponent）：支持对书籍排版内容的显示、多种翻页交互和翻页动效，以及翻页阅读过程中阅读器所需要的进度、行为感知能力。</li>    </ul>    <div class="tiledSection">     <h2 id="section18785185414170">亮点/特征<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section18785185414170" tips="复制节点链接"></i></h2>          <ul>      <li>支持多种电子书籍格式解析，提供标准规范的书籍信息和内容数据。</li>      <li>对富文本内容（html+css）的排版符合W3C标准规范，且对排版过程做了高效的算法优化，提高了排版速度和效率。</li>      <li>对内容进行展示时，除了支持系统字体之外，还支持扩展自定义字体，满足用户的个性化需求。</li>      <li>阅读页组件（ReadPageComponent）提供常用的阅读交互能力，支持多种翻页方式，采用OpenGL（C/C++）绘制翻页动效，阅读过程更丝滑，更流畅。</li>     </ul>    </div>    <div class="tiledSection">     <h2 id="section2215512152119">基本概念<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section2215512152119" tips="复制节点链接"></i></h2>          <ul>      <li>ReadPageComponent       <p>Reader Kit封装的阅读页UI组件<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/reader-api-readpagecomponent" target="_blank">ReadPageComponent</a>（ets），支持对书籍排版内容的显示、多种翻页交互和翻页动效，以及翻页阅读过程中阅读器所需要的进度、行为感知能力。</p></li>      <li>BookParser       <p>电子书解析引擎<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/reader-book-parser" target="_blank">bookParser</a>，支持txt、epub、mobi、azw、azw3格式书籍文件的解析。</p></li>      <li>spine(书脊)       <p>书的背脊；平装书或精装书封面和封底的联结处。一般印有书名、作者名、出版单位名等。在Reader Kit中，spine(书脊)定义了书籍内容的阅读顺序，每一个<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/reader-book-parser#section1029864651619" target="_blank">SpineItem</a>表示一个可阅读的内容节点，标识着可阅读的一个内容资源。</p></li>     </ul>    </div>    <div class="tiledSection">     <h2 id="section0232141012298">约束和限制<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section0232141012298" tips="复制节点链接"></i></h2>          <ul>      <li>在书籍处理过程中，Reader Kit只支持有本地文件的书籍，不支持在线的文件流，且不同的书籍文件需要存放在应用沙箱下的不同目录。</li>      <li>在书籍处理过程中，Reader Kit不提供对书籍的DRM保护能力。</li>      <li>解析能力只支持对txt、epub、mobi、azw、azw3标准格式的书籍文件进行解析，对于非标准格式的书籍在解析时可能会抛出异常，开发者需要捕获和处理。</li>      <li>排版引擎及交互能力需要配套Reader Kit的阅读页组件（ReadPageComponent）使用。</li>     </ul>    </div>    <div class="tiledSection">     <h3 id="section83521318134712" class="firsth2">设备限制<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section83521318134712" tips="复制节点链接"></i></h3>          <p>Reader Kit仅适用于HarmonyOS NEXT 5.0.4及以上版本的Phone、PC/2in1、Tablet设备，暂<strong>不支持模拟器</strong>使用。</p>    </div>    <div class="tiledSection">     <h3 id="section215725413308">支持的国家/地区<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section215725413308" tips="复制节点链接"></i></h3>          <p>Reader Kit当前仅在中国境内（不包含中国香港、中国澳门、中国台湾）提供服务。</p>    </div>    <div class="tiledSection">     <h2 id="section1535364313110">示例代码<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section1535364313110" tips="复制节点链接"></i></h2>          <p>Reader Kit开发指南涉及到的示例代码均为片段，全量示例代码请参考：<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/codelabsPortal/carddetails/tutorials_NEXT-ReaderKit" target="_blank">CodeLabs</a>或<a href="https://gitcode.com/HarmonyOS_Samples/readerkit_samplecode_arkts" target="_blank">SampleCode</a>。CodeLabs和SampleCode包括了导入本地书籍、构建阅读器、构建目录列表、修改阅读设置等场景的完整实践示例，可帮助开发者更好的使用Reader Kit API。</p>    </div>   </div>   <div></div></div>