<h1 _ngcontent-qhl-c119="" class="doc-title ng-star-inserted" title="Sensor Service Kit开发简介"> Sensor Service Kit开发简介 </h1>

<div _ngcontent-qhl-c106="" auitextselectionexpansion="" class="markdown-body ng-star-inserted" style="position: relative;"> <div> <div class="tiledSection"><h2 id="使用场景">使用场景<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="使用场景" tips="复制节点链接"></i></h2><p>Sensor Service Kit（传感器服务）使应用程序能够从传感器获取原始数据，并提供振感控制能力。</p> <ul><li><p>Sensor（传感器）模块是应用访问底层硬件传感器的一种设备抽象概念。开发者可根据传感器提供的相关接口订阅传感器数据，并根据传感器数据定制相应的算法开发各类应用，比如指南针、运动健康、游戏等。</p>  <ul><li>本地传感器: 设备内置的传感器，常用的包括加速度传感器、陀螺仪、温度传感器等。</li><li>动态传感器: 指外置的动态传感器，模块能力可以更细化的控制每个动态传感器。为了管理这些动态接入的设备，应使用 sensor.on('sensorStatusChange', callback) 来监听设备上下线事件。在收到下线通知时，务必调用 sensor.off(...) 来释放之前监听的动态传感器资源，避免内存泄漏或异常调用。</li></ul>  </li><li><p>Vibrator（振动）模块最大化开放马达器件能力，通过拓展马达服务实现振动与交互融合设计，打造细腻精致的一体化振动体验和差异化体验，提升用户交互效率和易用性、提升用户体验、增强品牌竞争力。</p>  <ul><li>本地马达: 设备内置的马达，常用的包括转子马达、线性马达等。</li><li>动态马达: 设备外置的多个马达支持独立控制，且可以根据设备的连接、马达的状态等信息进行灵活的管理。动态马达广泛应用于外接设备，包括手柄、遥控器、外接振动器等, 为了管理这些动态接入的设备，应使用 vibrator.on('vibratorStateChange', callback) 来监听设备上下线事件。</li></ul>  </li></ul> </div>  <div class="tiledSection"><h2 id="约束限制">约束限制<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="约束限制" tips="复制节点链接"></i></h2></div>  <div class="tiledSection"><h3 id="sensor" class="firsth2">Sensor<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="sensor" tips="复制节点链接"></i></h3><ul><li><p>要使用传感器的功能，设备必须具有对应的传感器器件。</p>  </li><li><p>针对某些传感器，开发者需要请求相应的权限，才能获取到相应传感器的数据。</p>  </li><li><p>传感器数据订阅和取消订阅接口成对调用，当不再需要订阅传感器数据时，开发者需要调用取消订阅接口停止数据上报。</p>  </li><li><p>动态传感器断开后应用需要主动解除订阅操作。</p>  </li></ul> </div>  <div class="tiledSection"><h3 id="vibrator">Vibrator<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="vibrator" tips="复制节点链接"></i></h3><ul><li>要使用振动的功能，设备必须具有对应的器件。</li><li>针对马达，开发者需要请求相应的权限才能使用。</li><li>多个振动器的控制：当存在多个可控振动设备时，应用需要通过 getVibratorInfoSync() 查询可用的马达列表，并在调用 startVibration 或 stopVibration 时，传入 deviceId 和 vibratorId 等参数来精确控制目标马达。</li></ul> </div> </div> <div></div></div>