<h1 _ngcontent-xjr-c119="" class="doc-title ng-star-inserted" title="个人数据处理说明"> 个人数据处理说明 </h1>

<div _ngcontent-xjr-c106="" auitextselectionexpansion="" class="markdown-body ng-star-inserted" style="position: relative;"> <div><p>此文档针对华为作为最终用户数据处理者，客户作为最终用户数据控制者的数据处理进行说明，包括：</p> <ul><li>华为处理的个人数据清单；</li><li>指导开发者如何帮助最终用户实现对数据的控制。</li></ul> <div class="tiledSection"><h2 id="section12786168182716">华为处理的个人数据清单<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section12786168182716" tips="复制节点链接"></i></h2><p>最后修改时间：2025/6/13</p> </div>  <div class="tablenoborder"><div class="tbBox"><table class="layoutFixed idpTab"><thead><tr><th align="left" class="cellrowborder" id="mcps1.3.4.1.4.1.1" valign="top" width="19.1%"><p>个人数据清单</p> </th> <th align="left" class="cellrowborder" id="mcps1.3.4.1.4.1.2" valign="top" width="53.61%"><p>使用目的</p> </th> <th align="left" class="cellrowborder" id="mcps1.3.4.1.4.1.3" valign="top" width="27.29%"><p>存留期</p> </th> </tr> </thead> <tbody><tr><td class="cellrowborder" valign="top" width="19.1%"><p>图片</p> </td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="53.61%"><p>Core Vision Kit各子能力API：基础视觉服务基本功能为识别图片中相关内容，需要开发者提供需要分析的图片。具体为，</p> <p>通用文字识别API：开发者提供图片，Core Vision Kit帮助开发者提取图片上的文本信息。</p> <p>人脸检测API：开发者提供图片，Core Vision Kit帮助开发者提取图片上的人脸信息，如人脸矩形框坐标、人脸五官位置、人脸朝向、人脸置信度等。</p> <p>人脸比对API：开发者提供图片，Core Vision Kit帮助开发者比对两张图片中的人脸是否是一个人。</p> <p>主体分割API：开发者提供图片，Core Vision Kit帮助开发者检测&amp;分离图片中区别于背景的前景物体或区域。</p> <p>多目标识别API：开发者提供图片，Core Vision Kit帮助开发者检测图片中特定目标，如动物、植物、建筑物等。</p> <p>骨骼点检测API：开发者提供图片，Core Vision Kit帮助开发者检测图片中人体关键点信息，通过关键点描述人体骨骼信息。</p> </td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="27.29%"><p>不留存</p> </td> </tr>  </tbody></table></div> </div> <div class="tiledSection"><h2 id="section1966541992716">指导开发者如何帮助最终用户实现对数据的控制<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section1966541992716" tips="复制节点链接"></i></h2><p>云端不存储用户数据，由数据控制者面向最终用户提供相应的数据主体权利及其相关解释。</p> <p>在您接入、使用Core Vision Kit服务前，<strong>我们要求您在隐私政策中向用户告知我们是如何处理其个人数据的，并获取用户同意或取得其他合法性基础</strong>。</p> </div> </div> <div></div></div>