<h1 _ngcontent-kdb-c119="" class="doc-title ng-star-inserted" title="用户文件概述"> 用户文件概述 </h1>

<div _ngcontent-kdb-c106="" auitextselectionexpansion="" class="markdown-body ng-star-inserted" style="position: relative;">   <div>    <p>用户文件：登录到该终端设备的用户所拥有的文件，包括用户私有的<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/photoaccesshelper-overview">图片、视频</a>、音频、文档等。</p>    <ol>     <li>      <p>用户文件存放在用户目录下，归属于该设备上登录的用户。</p></li>     <li>      <p>用户文件存储位置主要分为<a href="/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/user-file-overview#内置存储">内置存储</a>、<a href="/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/user-file-overview#外置存储">外置存储</a>。</p></li>     <li>      <p>应用对用户文件的创建、访问、删除等行为，需要提前获取用户授权，或由用户操作完成。</p></li>    </ol>    <div class="tiledSection">     <h2 id="用户文件存储位置">用户文件存储位置<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="用户文件存储位置" tips="复制节点链接"></i></h2>         </div>    <div class="tiledSection">     <h3 id="内置存储" class="firsth2">内置存储<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="内置存储" tips="复制节点链接"></i></h3>          <p>内置存储，是指用户文件存储在终端设备的内部存储设备（空间）上。内置存储设备无法被移除。内置存储的用户文件主要有：</p>     <ul>      <li>       <p>用户特有的文件：这部分文件归属于登录该设备的用户，不同用户登录后，仅可看到该用户自己的文件。</p>       <p>按照这些文件的特征/属性，以及用户/应用的使用习惯，可分为：</p>       <ul>        <li>         <p>图片/视频类媒体文件</p>         <p>所具有的特征包括拍摄时间、地点、旋转角度、文件宽高等信息，以媒体文件的形式存储在系统中，通常是以所有文件、相册的形式对外呈现，不会展示其在系统中存储的具体位置。</p></li>        <li>         <p>音频类媒体文件</p>         <p>所具有的特征包括所属专辑、音频创作者、持续时间等信息，以媒体文件的形式存储在系统中，通常会以所有文件、专辑、作家等形式对外部呈现，不会展示其在系统中存储的具体位置。</p></li>        <li>         <p>其他文件（统称为文档类文件）</p>         <p>以普通文件的形式存储在系统中，该类文件既包括普通的文本文件、压缩文件等，又包括以普通文件形式存储的图片/视频、音频文件，该类文件通常是以目录树的形式对外展示。</p></li>       </ul>       <p></p></li>     </ul>    </div>    <div class="tiledSection">     <h3 id="外置存储">外置存储<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="外置存储" tips="复制节点链接"></i></h3>          <p>外置存储，是指用户文件存储在外置可插拔设备上（如SD卡、U盘等）。外置存储设备上的文件，和内置存储设备共享区文件一样，可以被所有登录到系统中的用户看到。</p>     <p>外置存储设备具备可插拔属性，因此系统提供了设备插拔事件的监听及挂载功能，用于管理外置存储设备，该部分功能仅对系统应用开放。</p>     <p>外置存储设备上的文件，全部以普通文件的形式呈现，和内置存储设备上的文档类文件一样，采用目录树的形式对外展示。</p>    </div>   </div>   <div></div></div>