<h1 _ngcontent-elt-c119="" class="doc-title ng-star-inserted" title="系统可适配的场景"> 系统可适配的场景 </h1>

<div _ngcontent-elt-c106="" auitextselectionexpansion="" class="markdown-body ng-star-inserted" style="position: relative;"> <div><p>考虑到实际场景的多样性，除了上述接入示例中的场景外，密码保险箱针对部分场景的非标准场景进行了适配，可支持使用邮箱、手机号作为用户名登录、注册的场景。</p> <p>当页面上存在一个Password/NEW_PASSWORD类型输入框，且页面上同时存在USER_NAME、Email、PhoneNumber类型输入框中的一种时，会正常触发密码保险箱保存和填充的能力。</p> <p>当页面上仅有两个TextInput输入框，且其中一个为Password/NEW_PASSWORD类型，另外一个为非密码类型时，也会正常触发密码保险箱逻辑。具体类型请参考<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/passwordvault-quick-adaptation#section158542054105219">输入框类型说明</a>。</p> <p>密码保险箱当前支持的所有场景：</p> <ul><li>页面上有<strong>两个输入框</strong>时，根据输入框类型的不同，密码保险箱的表现如下表。 <div class="tablenoborder"><div class="tbBox"><table class="layoutFixed idpTab"><thead><tr><th align="left" class="cellrowborder" id="mcps1.3.5.1.2.1.3.1.1" valign="top" width="45%"><p>输入框类型</p> </th> <th align="left" class="cellrowborder" id="mcps1.3.5.1.2.1.3.1.2" valign="top" width="55.00000000000001%"><p>密码保险箱的表现</p> </th> </tr> </thead> <tbody><tr><td class="cellrowborder" valign="top" width="45%"><p>InputType.USER_NAME / InputType.Email / InputType.PhoneNumber输入框 + InputType.Password输入框</p> </td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="55.00000000000001%"><ul><li>点击其中一个输入框，触发账号密码填充提示。</li><li>页面跳转时，自动弹出账号密码保存提示框。</li></ul> </td> </tr> <tr><td class="cellrowborder" valign="top" width="45%"><p>非密码类型输入框 + InputType.Password输入框</p> </td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="55.00000000000001%"><ul><li>点击其中一个输入框，触发账号密码填充提示。</li><li>页面跳转时，自动弹出账号密码保存提示框。</li></ul> </td> </tr> <tr><td class="cellrowborder" valign="top" width="45%"><p>InputType.USER_NAME / InputType.Email / InputType.PhoneNumber输入框 + InputType.NEW_PASSWORD输入框</p> </td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="55.00000000000001%"><ul><li>点击新密码输入框（InputType.NEW_PASSWORD），触发强密码填充。</li><li>页面跳转时，如果直接使用生成的强密码，将静默保存到密码保险箱；如果使用自定义密码，即未使用或修改了生成的强密码，将弹出账号密码保存提示框。</li></ul> </td> </tr> <tr><td class="cellrowborder" valign="top" width="45%"><p>非密码类型输入框 + InputType.NEW_PASSWORD输入框</p> </td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="55.00000000000001%"><ul><li>点击新密码输入框（InputType.NEW_PASSWORD），触发强密码填充。</li><li>页面跳转时，如果直接使用生成的强密码，将静默保存到密码保险箱；如果使用自定义密码，即未使用或修改了生成的强密码，将弹出账号密码保存提示框。</li></ul> </td> </tr>  </tbody></table></div> </div> </li><li>当页面上有<strong>多个输入框</strong>时，根据输入框类型的不同，密码保险箱的表现如下表。 <div class="tablenoborder"><div class="tbBox"><table class="layoutFixed idpTab"><thead><tr><th align="left" class="cellrowborder" id="mcps1.3.5.2.2.1.3.1.1" valign="top" width="45%"><p>输入框类型</p> </th> <th align="left" class="cellrowborder" id="mcps1.3.5.2.2.1.3.1.2" valign="top" width="55.00000000000001%"><p>密码保险箱的表现</p> </th> </tr> </thead> <tbody><tr><td class="cellrowborder" valign="top" width="45%"><p>含InputType.USER_NAME / InputType.Email / InputType.PhoneNumber其中一种或多种 + 含InputType.Password输入框</p> </td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="55.00000000000001%"><ul><li>点击其中一个输入框，触发账号密码填充提示。</li><li>页面跳转时，自动弹出账号密码保存提示框。</li><li>保存账号密码时，优先保存USER_NAME输入框的内容作为账户名。</li></ul> </td> </tr> <tr><td class="cellrowborder" valign="top" width="45%"><p>含InputType.USER_NAME / InputType.Email / InputType.PhoneNumber其中一种或多种  + 含InputType.NEW_PASSWORD输入框</p> </td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="55.00000000000001%"><ul><li>点击新密码输入框（InputType.NEW_PASSWORD），触发强密码填充。</li><li>页面跳转时，如果直接使用生成的强密码，将静默保存到密码保险箱；如果使用自定义密码，即未使用或修改了生成的强密码，将弹出账号密码保存提示框。</li><li>保存账号密码时，优先保存USER_NAME输入框的内容作为账户名。</li></ul> </td> </tr> <tr><td class="cellrowborder" valign="top" width="45%"><p>含InputType.USER_NAME / InputType.Email / InputType.PhoneNumber其中一种或多种 + 含InputType.Password输入框 +  含InputType.NEW_PASSWORD输入框</p> </td> <td class="cellrowborder" valign="top" width="55.00000000000001%"><ul><li>点击其中一个输入框，触发账号密码填充提示。</li><li>点击新密码输入框（InputType.NEW_PASSWORD），触发强密码填充。</li><li>页面跳转时，如果直接使用生成的强密码，将静默保存到密码保险箱；如果使用自定义密码，即未使用或修改了生成的强密码，将弹出账号密码保存提示框。</li><li>保存账号密码时，优先保存USER_NAME输入框的内容作为账户名。</li></ul> </td> </tr>  </tbody></table></div> </div> </li></ul> </div> <div></div></div>