<h1 _ngcontent-olc-c119="" class="doc-title ng-star-inserted" title="自由流转概述"> 自由流转概述 </h1>

<div _ngcontent-olc-c106="" auitextselectionexpansion="" class="markdown-body ng-star-inserted" style="position: relative;"> <div><div class="tiledSection"><h2 id="场景介绍">场景介绍<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="场景介绍" tips="复制节点链接"></i></h2><p>随着全场景多设备的生活方式不断深入，用户拥有的设备越来越多，不同设备都能在适合的场景下提供良好的体验，例如手表可以提供及时的信息查看能力，电视可以带来沉浸的观影体验。但是，每个设备也有使用场景的局限，例如在电视上输入文本相对移动设备来说是非常糟糕的体验。当多个设备通过分布式操作系统能够相互感知、进而整合成一个超级终端时，设备与设备之间就可以取长补短、相互帮助，为用户提供更加自然流畅的分布式体验。</p> <p>在HarmonyOS中，将跨多设备的分布式操作统称为<strong>流转</strong>；根据使用场景的不同，流转又分为跨端迁移和多端协同两种具体场景。</p> </div> <div class="tiledSection"><h2 id="基本概念">基本概念<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="基本概念" tips="复制节点链接"></i></h2><ul><li><p><strong>流转</strong></p> <p>在HarmonyOS中泛指跨多设备的分布式操作。流转能力打破设备界限，多设备联动，使用户应用程序可分可合、可流转，实现如邮件跨设备编辑、多设备协同健身、多屏游戏等分布式业务。流转为开发者提供更广的使用场景和更新的产品视角，强化产品优势，实现体验升级。流转按照使用场景可分为<strong>跨端迁移</strong>和<strong>多端协同</strong>。</p> </li><li><p><strong>跨端迁移</strong></p> <p>在用户使用设备的过程中，当使用情境发生变化时（例如从室内走到户外或者周围有更合适的设备等），之前使用的设备可能已经不适合继续当前的任务，此时，用户可以选择新的设备来继续当前的任务，原设备可按需决定是否退出任务，这就是跨端迁移场景。</p> <p>常见的跨端迁移场景实例：在平板上播放的视频，迁移到智慧屏继续播放，从而获得更佳的观看体验；平板上的视频应用退出。</p> <p>在应用开发层面，跨端迁移指在A端运行的UIAbility迁移到B端上，完成迁移后，B端UIAbility继续任务，而A端UIAbility可按需决定是否退出。</p> </li><li><p><strong>多端协同</strong></p> <p>用户拥有的多个设备，可以作为一个整体，为用户提供比单设备更加高效、沉浸的体验，这就是多端协同场景。</p> <p>常见的多端协同场景实例：</p> <p>场景一：两台设备A和B打开备忘录同一篇笔记进行双端协同编辑，在设备A上可以使用本地图库中的图片资源插入编辑，设备B上进行文字内容编辑。</p> <p>场景二：设备A上正在和客户进行聊天，客户需要的资料在设备B上，可以通过聊天软件打开设备B上的文档应用选择到想要的资料回传到设备A上，然后通过聊天软件发送给客户。</p> <p>在应用开发层面，多端协同指多端上的不同UIAbility/ServiceExtensionAbility同时运行、或者交替运行实现完整的业务；或者多端上的相同UIAbility/ServiceExtensionAbility同时运行实现完整的业务。</p> </li></ul> </div> <div class="tiledSection"><h2 id="section8928132431516">典型场景<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section8928132431516" tips="复制节点链接"></i></h2><ul><li>跨端迁移<ul><li><a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/distributed-playback-overview" target="_blank">媒体播控</a>：使用媒体播控，可以简单高效地将音频投放到其他HarmonyOS设备上播放，如在手机上播放的音频，可以投到2in1设备上继续播放。</li><li><a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/app-continuation-overview">应用接续</a>：指当用户在一个设备上操作某个应用时，可以在另一个设备的同一个应用中快速切换，并无缝衔接上一个设备的应用体验。</li></ul> </li><li>多端协同<ul><li><a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/distributed-drag-overview">跨设备拖拽</a>：跨端拖拽提供跨设备的键鼠共享能力，支持在平板或2in1类型的任意两台设备之间拖拽文件、文本。</li><li><a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/distributed-pasteboard-overview">跨设备剪贴板</a>：当用户拥有多台设备时，可以通过跨设备剪贴板的功能，在A设备的应用上复制一段文本，粘贴到B设备的应用中，高效地完成多设备间的内容共享。</li><li><a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/servicecollaboration-service-overview" target="_blank">跨设备互通</a>：跨设备互通提供跨设备的相机、扫描、图库访问能力，平板或2in1设备可以调用手机的相机、扫描、图库等功能。</li></ul> </li></ul> </div> </div></div>