<h1 _ngcontent-nor-c119="" class="doc-title ng-star-inserted" title="附录"> 附录 </h1>

<div _ngcontent-nor-c106="" auitextselectionexpansion="" class="markdown-body ng-star-inserted" style="position: relative;"> <div><div class="tiledSection"><h2 id="section1854314717219">AR Engine深度估计功能技术局限性及免责声明<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section1854314717219" tips="复制节点链接"></i></h2><ol><li>技术局限性声明：本功能提供的能力，涉及深度估计精度可能受以下因素影响：<ol><li>环境光照条件（例如强光/弱光/反光场景）。</li><li>物体表面材质特性（例如透明/镜面/单色物体）。</li><li>设备硬件性能差异（例如摄像头/传感器参数）。</li><li>动态场景下的实时性限制等。</li></ol> </li><li>免责声明：<p>本深度估计仅提供功能，并不构成对产品的质量保证或任何承诺。开发者自主选择是否使用HarmonyOS提供的功能开发应用软件，开发者对应用软件的使用目的、效果和责任自行负责。若开发用于视障人士避障、残疾人辅助等场景的应用软件，开发者应承担开展多场景压力测试，并建立数据校验机制，特别在安全相关场景需部署冗余保障方案，并确保应用合法合规的开发和运营。HarmonyOS不承担由此产生的任何直接或间接责任。</p> <p>深度估计提供的功能：</p> <ol><li>不作为医疗设备或生命安全系统设计。</li><li>未经认证，不作为医疗辅助设备；不作为医疗器材；未经无障碍设施认证或生命安全认证。</li></ol> </li></ol> </div> <div class="tiledSection"><h2 id="section68356131976">AR Engine高精几何重建功能技术局限性及免责声明<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section68356131976" tips="复制节点链接"></i></h2><ol><li>技术局限性声明：本功能提供的能力，涉及几何数值精度可能受以下因素影响：<ol><li>环境光照条件（例如强光/弱光/反光场景）。</li><li>物体表面材质特性（例如透明/镜面/单色物体）。</li><li>设备硬件性能差异（例如摄像头/传感器参数）。</li><li>动态场景下的实时性限制等。</li></ol> </li><li>免责声明：<p>本高精几何重建仅提供功能，并不构成对产品的质量保证或任何承诺。开发者自主选择是否使用HarmonyOS提供的功能开发应用软件，开发者对应用软件的使用目的、效果和责任自行负责。若开发用于视障人士避障、残疾人辅助等场景的应用软件，开发者应承担开展多场景压力测试，并建立数据校验机制，特别在安全相关场景需部署冗余保障方案，并确保应用合法合规的开发和运营。HarmonyOS不承担由此产生的任何直接或间接责任。</p> <p>高精几何重建提供的功能：</p> <ol><li>不作为医疗设备或生命安全系统设计。</li><li>未经认证，不作为医疗辅助设备；不作为医疗器材；未经无障碍设施认证或生命安全认证。</li></ol> </li></ol> </div> <div class="tiledSection"><h2 id="section12290144642314">支持的国家/地区<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="section12290144642314" tips="复制节点链接"></i></h2><p>本Kit当前仅支持在中国境内（不包含中国香港、中国澳门、中国台湾）提供服务。</p> </div> </div> <div></div></div>