<h1 _ngcontent-pkv-c119="" class="doc-title ng-star-inserted" title="音频通话开发概述"> 音频通话开发概述 </h1>

<div _ngcontent-pkv-c106="" auitextselectionexpansion="" class="markdown-body ng-star-inserted" style="position: relative;">   <div>    <p>常用的音频通话模式包括VoIP通话和蜂窝通话。</p>    <ul>     <li>      <p>VoIP通话：</p>      <p>VoIP（Voice over Internet Protocol）通话是指基于互联网协议（IP）进行通讯的一种语音通话技术。VoIP通话会将通话信息打包成数据包，通过网络进行传输，因此VoIP通话对网络要求较高，通话质量与网络连接速度紧密相关。</p></li>     <li>      <p>蜂窝通话（仅对系统应用开放）：</p>      <p>蜂窝通话是指传统的电话功能，由运营商提供服务，目前仅对系统应用开放，未向第三方应用提供开发接口。</p></li>    </ul>    <p>在开发音频通话相关功能时，开发者可以根据实际情况，检查当前的<a href="/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/audio-call-overview#音频场景模式">音频场景模式</a>和<a href="/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/audio-call-overview#铃声模式">铃声模式</a>，以使用相应的音频处理策略。</p>    <div class="tiledSection">     <h2 id="音频场景模式">音频场景模式<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="音频场景模式" tips="复制节点链接"></i></h2>          <p>应用使用音频通话相关功能时，系统会切换至与通话相关的音频场景模式（<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/arkts-apis-audio-e#audioscene8" target="_blank">AudioScene</a>），当前预置了多种音频场景，包括响铃、通话、语音聊天等，在不同的场景下，系统会采用不同的策略来处理音频。</p>     <p>如在通话场景中会更注重人声的清晰度。系统会使用3A算法对音频数据进行预处理，抑制通话回声，消除背景噪音，调整音量范围，从而达到清晰人声的效果。3A算法，指声学回声消除（Acoustic Echo Cancellation, AEC）、背景噪声抑制（Active Noise Control, ANC）、自动增益控制（Automatic Gain Control, AGC）三种音频处理算法。</p>     <p>当前预置的音频场景：</p>     <ul>      <li>       <p>AUDIO_SCENE_DEFAULT：默认音频场景，音频通话之外的场景均可使用。</p></li>      <li>       <p>AUDIO_SCENE_VOICE_CHAT：语音聊天音频场景，VoIP通话时使用。</p></li>     </ul>     <p>应用可通过<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/arkts-apis-audio-audiomanager" target="_blank">AudioManager</a>的getAudioScene来获取当前的音频场景模式。当应用开始或结束使用音频通话相关功能时，可通过此方法检查系统是否已切换为合适的音频场景模式。</p>    </div>    <div class="tiledSection">     <h2 id="铃声模式">铃声模式<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="铃声模式" tips="复制节点链接"></i></h2>          <p>在用户进入到音频通话时，应用可以使用铃声或振动来提示用户。系统通过调整铃声模式（<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/arkts-apis-audio-e#audioringmode" target="_blank">AudioRingMode</a>），实现便捷地管理铃声音量，并调整设备的振动模式。</p>     <p>当前预置的三种铃声模式：</p>     <ul>      <li>       <p>RINGER_MODE_SILENT：静音模式，此模式下铃声音量为零（即静音）。</p></li>      <li>       <p>RINGER_MODE_VIBRATE：振动模式，此模式下铃声音量为零，设备振动开启（即响铃时静音，触发振动）。</p></li>      <li>       <p>RINGER_MODE_NORMAL：响铃模式，此模式下铃声音量正常。</p></li>     </ul>     <p>应用可以调用<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/arkts-apis-audio-audiovolumegroupmanager" target="_blank">AudioVolumeGroupManager</a>中的getRingerMode获取当前的铃声模式，以便采取合适的提示策略。</p>     <p>如果应用希望及时获取铃声模式的变化情况，可以通过AudioVolumeGroupManager中的on('ringerModeChange')监听铃声模式变化事件，使应用在铃声模式发生变化时及时收到通知，方便应用做出相应的调整。</p>    </div>    <div class="tiledSection">     <h2 id="通话场景音频设备切换">通话场景音频设备切换<i class="anchor-icon anchor-icon-link" anchorid="通话场景音频设备切换" tips="复制节点链接"></i></h2>          <p>在通话场景下，系统会根据默认优先级选择合适的音频设备。应用可以根据需要，切换音频设备。</p>     <p>切换方式可参考<a href="https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/using-switch-call-devices">AVSession Kit使用通话设备切换组件</a>。</p>    </div>   </div>   <div></div></div>